去到呢啲地方，梗係玩滑雪板啦
玩咩啊？
坐火車欣賞雪景
嚟返次雪山鐵路之旅，噉先正啊
個天好高啊
成個阿伯噉㗎
夏目，你話呢？
你話…
咩話？
等陣先啊，夏目，你冇嘢𠻺嗎？
你面色好差喎
你唔係發緊燒𠻺嗎？
我冇咩事啊，可能係呢幾日唔夠瞓啦
係呀？
小心啲啊
做咩啊？
嗰度…
嗰度有咩喺度啊？
有乜嘢啊？
唔知道啊
佢哋兩個都睇唔到？
係妖怪？
估唔到70度嘅羊羹都幾好食喎
早知一早叫你買啦
而家幾多度啊？
啱啱過咗37度啫
係噉你都係好好唞下啦
食咗藥喇
唞一陣就冇事㗎喇
我唔想令塔茲阿姨擔心啊
真係吖
都唔知你幾時先至會發現㗎
發現乜嘢啊？
都係冇嘢啦
外便啊，有一個人一直噉望住呢一度啊
望住呢度？
佢咪係頭先嘅…
又會咁論盡
問多你一次吖
你做咩要跟住我啊？
為咗有人掌？
唔通佢唔識聽人類嘅語言𠸏？
正傻瓜，睇住啦
你唔出聲我哋點知你想點啊？
快啲講嘢啊
係，好對唔住啊
點啊？
唔通你已經唔記得咗我嗱？
我唔係夏目玲子喎
你唔係玲子？
玲子一早就過咗身喇
睇嚟佢聽到呢個消息好震驚噉喎
呢個細路真係令些麻煩㗎，冇辦法啦
仲以為…
你就係玲子𠻹，原來你係佢外孫嚟𠸏？
係啊，雖然性格怪怪地
不過力量好強㗎
無端端做咩噉話我喎？
原來係外孫
好啦
係噉我還返個名畀你吖
唔知守護者
其名現於眼前
點會噉㗎？
本有人像度冇佢個名囖
即係佢冇定契約？
係喇，唔會，本有人像對佢有反應
即係有定契約喎，唔通整唔見咗？
噉𠸏？係玲子嘅話呢
真係好難講喎，噉𠸏？
其實我個名應該唔喺本有人像度㗎
玲子放咗喺另外一個地方啊
另一個地方？
你知道人唔走得過
你話嗰張紙畀佢綁咗喺條樹枝度？
係啊
佢話50年之後，就會將個名還返畀我
點解佢當時要噉做呢？
係佢嘅作風啦
但係你居然真係等足50年先至嚟揾佢喎
點解你新嚟一隻妖怪會咁聽話都有㗎？
對唔住啊，貓貓老師先生
唔好叫貓貓老師先生啊，咁鬼累赘
對唔住啊，叫我偉大嘅老師啦
係夏目喎
你冇諗過自己攞落嚟㗎咩？
玲子話
如果我擅自攞走嘅，就會激嬲大海之神
然後世界會因為噉而畀佢毀滅㗎
噉我明喇，即係你畀玲子婆婆整蠱
不過我見到佢咁婆媽嘅性格
我都好明白玲子點解要噉樣做
真係好對唔住啊
係噉，你嗰張契約綁咗喺邊樖樹度啊？
諗下先
我記得應該喺呢一帶附近啩
乜個唔肯定㗎？
我唔會走埋樖樹度㗎
因為一埋去就會上腦
所以你就係噉…
就噉等咗50年囖
你足足等咗50年呀？
冇咗個名成半個世紀都唔理？
真係好對唔住啊
既然已經過咗50年
嗰樖樹應該會生高
即係話，綁住張契約嘅樹枝
應該比你嗰陣高咗好多啦
都唔係咁容易揾到喇
我冇咗個名唔得㗎
你都講得啱𠸏
但係呢個森林入便嘅樹實在太多喇
不過…
你都係放棄罷啦
既然你而家一啲事都冇
即係你個名平安無事啦
以後留佢喺度都冇咩問題㗎
所以你放棄啦
我知道點做喇，噉我放棄啦，噉就好喇
返去啦，食羊羹
真係放棄？
因為…
我哋都係揾多陣啦
或者我哋揾嘅時候
你會突然諗起啲咩線索呢？
係咪？
峽目先生
你又試係噉啦
明明叫你唔好成日都懶好人㗎啦
我今次係唔會幫你手㗎
係田沼？
你…
係咪揾緊啲乜嘢啊？
唔好意思啊，得喇
睇嚟都係揾唔到喇，無恥啊
我哋啱啱先開始揾吒嘛
如果我都睇到佢噉就好喇
佢係一個美少年嚟㗎
係呀？
好彩隻妖怪唔係靚女咋
唔係嘅話，我就會好唔忿氣㗎
冇錯喇，講到女仔呢
你哋點會一齊揾㗎？
梗係要大家分開揾先會有效率𠺢嘛
我哋已經依足你嘅指示揾㗎喇
你哋兩個一直喺同一個地方揾
根本都冇意思
係噉你又做咩走埋嚟我哋呢度喎？
噉咪想話多啲人揾會快啲揾到，班啊…
班長嘅命令嚟，不過佢哋真係好蠢啊
唔係
多謝你啊
不過佢哋…
應該點都估唔到而家揾緊嘅嘢
竟然係屬於妖怪啊
駿一
你揾到嗱？
我揾到一個蜂巢啊
你哋可唔可以認真啲揾㗎？
做咩啊？
冇啊
點解大家…
點解大家都會嚟幫手揾契約？
因為我聽講啲人類對其他人都係好冷淡㗎
邊個噉同你講㗎？
就係下木玲子講㗎喇
揾到你喇
係餅呀？
我知道晒喇
呢隻肥豬係都要拉我嚟
幫你哋手揾嘢咩話？
我…我叫你嚟嘲笑呢個蠢材吒嘛
等佢知道自己有幾蠢啊
多謝你啊
咪講多謝啦，好郁嘛？
係你？
畀靈芝詛咒嘅妖怪就係你嗱？
生得咁細粒𠸏？
我又唔覺得係詛咒喎，你畀佢詛咒咗喇
爭在係自然嘅啫，唔好噉樣蝦佢啦
好喇，呢度交畀你哋喇
噉𠸏？
夏目
做乜嘢啊？夏目
噉我哋返屋企先喇
要你哋擔心，唔好意思啊
我哋一直都冇發現到佢發緊燒啊
多謝你哋啊
佢嘅面色已經好返好多喇
等佢好好休息下
食完藥瞓下應該好返㗎喇
不過聽日都想請一日假
噉好啦，我會幫佢同老師講聲㗎喇
佢唔舒服咪同我哋講囖
咪係囖
你真係吖，叫咗你唔好亂嚟㗎啦
講極都唔聽
好對唔住啊
都係因為我啦
明明知道冇可能揾返張契約
但係又要揾佢幫忙
早知會噉，我唔講出嚟啦
你夠膽咪講多一次
你知唔知夏目點解病成噉
係都要去森林度揾嘢？
佢係因為我…
唔係噉
我係想你明白
佢係相信會揾到份契約先噉做
唔好講到佢做咁多嘢都係白費心機
下次再噉講，我實唔會放過你
佢明明唔擅長同人相處
但係見到人哋有困難就會搏命幫手
佢呢一點真係同凌志浩相似
咩事都冇發生，真係無聊啊
唔好意思啊
咩嗄？
係噉𠸏
我唔小心喺呢度蕩失咗路
可唔可以話我知要點樣離開森林啊？
係人類？
佢居然可以睇到我？
不如玩下棋啦
跟我嚟吖，我帶你出去吖
多謝你啊，麻煩晒喇
如果係男仔，早就推咗落沼澤喇
睇在呢個女人都生得幾靚份上
就將佢留喺森林，然後嚇到佢喊啦
係咪有咩事啊？
唔好，冇嘢啊
係喇，點解你一個女仔
會走入嚟森林度𠸏？
哦，頭先打交
點知一個唔小心打低咗三個男仔
所以之後咪想揾個地方匿埋避下風頭囖
你打低三個男仔？
我而家住喺人哋度
所以唔想帶麻煩畀個家人
不過人類真係好麻煩㗎
咩話？
噉唔通你鍾意妖魔鬼怪多啲咩？
我份人最憎就係恐怖嘢㗎喇
我諗都係喇
呢個世界又邊會有人類
會鍾意妖怪先得㗎？
係喇
咁耐都未到出口𠸏？
行多陣就得㗎喇
我想問一件事啊
點解你喺森林度着啲咁靚嘅衫𠸏？
我知道喇
唔通你都係…
哎吔，冇得再玩𠻹
不過佢咁囂張，不如喺度食咗佢啦
你講得冇錯啊，其實我就係講啲嘢吖
小心啲啊
哎吔，你哋快啲走啊
哎吔…
佢哋喺度做咩啊？
因為佢哋好想搶我支髮簪
所以成日都嚟掟我啊
我咪話咗支簪係好重要㗎囖
哎吔，畀佢搶咗
嗰支簪真係對你咁重要嘎？
嗰個女仔想做咩啊？
你喺度做乜嘢啊？
千祈唔好亂嚟啊
點解佢要為我做呢啲嘢？
我揾到喇
喂
我知道你實係妖怪嚟嘅
如果你想我返呢支髮簪嘅話
就帶我走出呢個森林啦，好冇？
佢肥肥得好可愛啊
而家諗返起，真係一段美好嘅回憶啊
雖然已經聽過好多次啊
但係我都係唔明點解你鍾意佢囖
寬面大肥貓又點可能會
明白女人嘅細膩心思？
你話邊個係寬面大肥貓啊？
玲子婆婆佢…
你醒咗嗱？
做咩唔出聲啊？
原來佢跳過落湖幫你執返髮簪啊
係啊
好暖嚟啊嗬？
我諗起一件事啊
靈子之前威脅過牧葉你
叫你唔準擅自攞走張契約
唔係大海之神就會毀滅呢個世界？
係啊，既然你哋喺森林
點解會講到大海嘅？
可能係因為我有提過話我想睇海啦
睇海？
係啊
不過我嘅生活範圍只係得呢個森林
以前我聽舍為非嘅候鳥講過
海係一個好靚好偉大嘅地方
係噉，靈子點樣搭你吖？
佢同我講想去就去睇喎
雖然係遠啲，不過你想睇嘅
又冇話去唔到𠸏，我都想𠸏
但係我唔可以離開呢個森林㗎
點解唔得啊？
因為我喺呢個森林出世
唔可以離開呢個森林㗎
如果畀人布咗結界就話走唔到啫
如果冇嘅
我真係未聽過有咩妖怪唔
可以離開自己出生嘅地方㗎喎
總之我就走唔到喇
係噉
你咪即係唔知道海係個點樣嘅地方囖？
玲子佢有講過畀我知海係點㗎
你話玲子？
係啊
佢話大海係一片一望無際嘅藍色
仲話海嘅表面有好多波浪
海水會反射陽光同月光，再閃閃發光
裏面住咗條頸好長嘅大恐龍
喺海度有個秘密基地嘅島，好運嘅話
仲可能會睇到由
秘密基地度起飛嘅外星人飛碟
真係犀利啊
尤其係你講個後半段啊，犀利過頭啊
我想着到靈子講嘅時候係乜嘢表情囖
睇嚟我有事畀靈子佢呃咗喇
於是乎你個名就噉畀靈子呃走咗啦
不過如果啲妖怪肯聽佢話又冇搞事嘅
靈子都唔會無端端搶名㗎
我諗靈子當時真係好想整蠱你囖
好過份啊
真係噉諗？
你覺得婆婆真係咁過份嘅人？
等我退咗燒再去揾過吖
我覺得只要揾到嗰張契約嘅
就可以知道玲子婆婆噉做
到底係有咩目的㗎喇
峥木先生
真係好喇
你啲燒已經退晒喇
不過都係唔可以亂嚟㗎，桂枝
我知喇，唔好意思，令你擔心
噉，我而家出去買啲嘢
你就好好休息啦
係
再帶你出街呀？
小心慢慢行啊，小信慢慢行啊
丙揾到張紙？
冇錯啊
所以佢叫我哋即刻嚟帶你哋去森林度啊
唔好去
係呀？
唔可以去
好啦，無閑，我哋行啦
喂，你啊
塔子叫你好好休息啊
嗰張契約就喺呢樖樹度
多謝你啊，你畀人鬧我唔會理你㗎
無閑
你自己爬上去攞啦
我…我去攞？
呢樖樹咁高，我爬唔到㗎
如果你唔介意將契約畀人整到溶溶爛爛嘅
你咪叫粗手粗腳嘅阿炳上去攞囖
你講咩話？
你夠膽再同我講多次吖？
去啦，唔係，應該係灰面大肥貓先啱
咩話？
點解你係都要叫我做灰面大肥貓㗎？
哎吔，咪噴啲煙過嚟啊，好臭啊
加油
有喇
我揾到喇
佢揾到嗱？
好犀利啊
真係閃閃發光
嗰度就係…
嗰度就係海啊，原來係噉呀？
我終於見到海啊
50年嘅時光
對妖怪嚟講眨下眼就過去
玲子就因為知道呢一點
所以先至會噉做
嘿，玲子邊有咁浪漫得𠿪？
好痛啊
玲子婆婆
玲子
好多謝你啊
無言
我將個名還返畀你
好寂寞啊
好似咩都冇晒噉
唔係噉㗎吓？
睇過嘅嘢
感受過嘅嘢
你嘅回憶絕對唔會消失
永遠唔會忘記
我返嚟喇
弊喇，塔子阿姨啊，咪住啊
咪住啊
唔該晒你啊，喂…
等陣先啊
龜姬，身體點啊？
呢啲邂逅會永遠留喺心度
ね、もう少しだけ…
もう少しだけ，聞いていてほしい
もう少しだけ
わがまま愛ですか？
喺草原有個神秘嘅魔法陣
我睇應該係同外星人溝通嘅暗號啊
你係…
夏目同學？
弊喇，我竟然叫咗你個名𠻹
我記得你係…
我係讀五班嘅多鬼透啊